Packet Tracer 3.9.1

1. Qué información se enumera en los pasos numerados directamente debajo de los cuadros In Layers y Out Layers para Layer 7?

Se indica la informacion referente al HTTP Request

2. Cuál es el valor del Dst Port para Layer 4 en la columna Out Layers ?

Port:80

3. Cual es el Dest? IP para Layer 3 en la columna Out Layers?

Dest IP: 192.168.1.254

4. Qué información se muestra en Layer 2 en la columna Out Layers ?

Se muestra la informacion correspondiente a la segunda capa que consta de la direccion fisica (MAC) de los dispositivos implicados en la comunicacion ademas de indicar la cabecera de Ethernet II.

5. ¿Cuál es la información común que figura en la sección IP de los PDU Details en comparación con la información que figura en la pestaña del OSI Model ? ¿Con qué capa está asociado?

Esta asociado con la capa 3 que nos indica la direccion IP del SOURCE y del DESTINATION

6. Cuál es la información común que aparece en la sección TCP de PDU Details, en comparación con la información que aparece en la pestaña delOSI Model , y con qué capa está asociada?

La informacion corresponde con la capa 4 que nos provee de los puertos del SOURCE y del DESTINATION.

7. Cuál es el host que aparece en la sección HTTP de los PDU Details? ¿Con qué capa se asociaría esta información en la pestaña del MOdelo OSI?

Nos indica que el host es Host:www.osi.local, esta informacion la asociamos con la capa 7 que es la que envia el HTTP request al servidor.

8. Comparando la información que se muestra en la columnaIn Layers con la de la columna Out Layers, ¿cuáles son las principales diferencias?

Podemos notar que la diferencia notable es el como indica la informacion en perpectiva de la columna en la que se encuentre. Vemos como cambian de lugar las ips, puertos y direccion fisicas dependiendo de la columna.

9.  ¿Cuántas pestañas se muestran con este evento? Explique.

Solo vemos dos pestanas OSI Model e Inbound PDU Details esto se debe a que este es el dispositivo receptor.

10. Qué tipos de eventos adicionales se muestran?

Se muestran eventos de tipo ARP, DNS y TCP.

11. Qué información se indica en el campo NAME :en la sección de DNS QUERY?

Se muestra la direccion del host al que se le envia la solicitud.

12. En qué dispositivo se capturó la PDU?

En el Web Client (Inbound)

13. Cuál es el valor que aparece junto a ADDRESS: en la sección DNS ANSWER de Inbound PDU Details?

Se nos indica la IP del Web Server IP 192.168.1.254

14. En la lista numerada directamente debajo de In Layers y Out Layers, ¿cuál es la información que se muestra en los elementos 4 y 5?

4 The TCP connection is successful.
5 The device sets the connection state to ESTABLISHED

15. ¿Cuál es el propósito de este evento, basado en la información proporcionada en el último elemento de la lista (debe ser el elemento 4)?

El proposito de este envento es el finalizar la comunicacion y el cerrado de la conexion como podemos ver en el paso 4 que indica The device sets the connection state to CLOSED.
