HARDWARE DE RED

--ELEMENTOS HARDWARE DE UNA RED DE ORDENADORES--

-Compuesta por elementos hardware y software

Elementos graficos

Portatil - Ordenador 
Cilindro - Router
Conexion Rayo - Conexion WAN
Conexion con esquinas - Switch dispositivos de conexion local
Linea Recta - Medio Local
Nube - Internet
Cajita - Servidores

--TERMINOLOGIA--

Tarjeta de Red o Tarjeta NIC(Network Interface Card): Tarjeta que va conectada al motherboard para permitir conexion a la red, estas contienen una direccion MAC 
                                                      , principalmente se utilizan con una conexion Ethernet con un cable RJ45.

Interfaces: Son las tarjetas de red especializadas para los routers, tambien poseen una direccion MAC unica.

Puertos: son los enchufes o conectores que dispone el dispositivo 

--DISPOSITIVOS FINALES--

Los elementos se dividen principalmente en dispositivos y medios de transmision.

Los dispositivos finales son los receptores del mensaje son lo que reciben y procesan. Estos pueden ser PCs, Laptops, Moviles etc... Estos dispositivos disponene de una direccion unica local con la que se les identifica IP y una direccion fisica MAC.

--DISPOSITIVOS INTERMEDIOS--

Se utilizan como puente para interconectar a los hosts.

Repetidores: Se encargan de amplificar la senal que se envia desde un router para poder extender el alcance de la conexion.

Concentradores: Los hubs permiten una difusion de informacion mas general al poder enviar la informacion a varios dispositivos a traves de toda la red.

Switches: En caso de los Switches la conexion esta ligada a una direccion el mensaje solo puede ser enviado a esa direccion en especifico y a ningun otro dispositivo.

Routers: Permiten la interconexion de redes permitiendo asi la comunicacion mas amplia, este es capas de conocer las interfaces necesarias para poder interactuar 
         con otras redes. Esto implica el poder conectarse con redes con las que no tiene una conexion fisica

--MEDIOS--

CABLEADO: Cables de Cobre (UTP CAT 5) se codifica la informacion a traves de una red electrica, tiene la desventaja de que pierde fuerza a medida de la longitud 
          del cableado por lo que genera un peor servicio este ademas tiene un capacidad de transmision reducida debido al material empleado.  
          Fibra Optica transmite a traves de senales de luz la informacion haciendo que el envio sea rapido y eficiente.

INALAMBRICO: Se realiza la codificacion de informacion en ondas de radiofrecuencia.

--CONEXION A INTERNET--

//Redes de conexion al usuario companias pequenas

Conexion por fibra: uso exclusivo de fibra
Conexion por cable: Se recibe por un cable coaxial que contiene internet y television posteriomente se transforma en un cablemodem que es el que se conecta al PC
Conexion por DSL: Consta de 3 canales uno de entrada uno de salida y uno de telefonia permite la recepcion de datos y telefonia servicio de companias 
                  telefonicas especial.
Conexion Movil: Conexion a traves de red movil
Conexion por Satelite: Se requiere de una antena parabolica para poder establecer conexion el el ISP
Conexion por Linea Conmutada: Tecnologia antigua en la que no se puede recibir datos y telefonia simultaneamente antiguo internet Windows Vista

//Redes de grandes Organizaciones

Lineas Dedicadas: Son lineas de servicio directo con el proovedor servicio punto a punto
DSL: Suele ser en casos empresariales velocidades iguales para subida y bajada
Metro Ethernet: Lineas de Cobre o Fibra que conectan con los proovedores de servicios.
Satelite: Conexion a traves de antena y satelite con el ISP 

--Arquitectura de Red--

Caracteristicas

Tolerancia a fallos: Cuando se produce un fallo tiene que afectar al menos numero de usuarios posible y recuperarse rapidamente esto depende de la velocidad con la 
                     que se pueda buscar una ruta alterna para poder enviar la informacion.
Escalabilidad: Permite anadir nuevos usuarios sin afectar el rendimiento de la red.
Calidad de Servicio QoS: Permite que los routers prioriticen los paquetes segun el tipo de aplicacion a la que pertenece el trafico. Netflix > Wikipedia
Seguridad: Hay que proteger tanto la infraestructura como la informacion. La proteccion de la Infraestructura es fisica y la informacion se protege con 
           accesos controlados.